---
title: 唯物三论
date: 2020-06-10
author: 匿名
layout: post
permalink: /logos/唯物三论.html
categories:
  - Logos

---


# 一、论国家的宗教性

宗教的几个要素有：崇拜对象、章程总纲、祭司体系、赞美体系。

当前中国、朝鲜满足以上所有要素。

一、崇拜对象，为以最高领导人为代理的，法老体系。

二、章程总纲，为以唯物论为主流的马列主义思想，以及相关衍生思想。且总纲在共产党祭司中间，要严加研究，可对比利未人研究律法。

三、祭司体系中，党员为祭司，同时最高领导人为大祭司的角色，祭物则为人的生命。

党员人数与圣经中按照利未一个族设立，其占总人口比例相近。祭司体系中，祭司要求人要献上当做活祭，且要献上自己的儿女、他人的生命当做祭物。

更多资料，请参见计划生育堕胎、8964等相关运动。

四、赞美体系中，强制媒体、民众、组织、学校、甚至上帝的教会来歌颂崇拜对象，具体形式以祭司体系领导的唱红歌、爱国卫生运动等展开。


# 二、论唯食物的人

#### 首先

我们从圣经中查阅关于唯物主义的起源。

>创世记3章 17 又对亚当说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必为你的缘故受咒诅，你必终身劳苦，才能从地里得吃的。 18 地必给你长出荆棘和蒺藜来，你也要吃田间的菜蔬。 19 你必汗流满面才得糊口，直到你归了土，因为你是从土而出的。你本是尘土，仍要归于尘土。”

在创世记3章中，亚当和夏娃受古蛇引诱后犯罪，因此神的审判临到亚当，从此亚当不再可以从伊甸园获得现成的果子，而是要在物质之下劳苦。
特别提到的一点是，三节经文中，每一节都讲的是更难获得吃(糊口)的。


#### 其次

上帝对以色列人关于脱离唯物的启示。


> 申命记8:3 他苦炼你，任你饥饿，将你和你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，使你知道人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话。

神以吗哪喂养以色列人40年，启示他们，人不是单靠食物(唯食物)，而是仍要靠耶和华口里所出的一切话。


#### 最后

我们来查阅关于圣经中，耶稣对受诅咒的亚当的救赎。

第一步，耶稣以40天的不吃不喝，来示范申命记8:3的真实，以来证明人不是唯食物。

> 申命记8:3 他苦炼你，任你饥饿，将你和你列祖所不认识的吗哪赐给你吃，使你知道人活着不是单靠食物，乃是靠耶和华口里所出的一切话。

> 马太福音4:2-4 2 他禁食四十昼夜，后来就饿了。 3 那试探人的进前来，对他说：“你若是神的儿子，可以吩咐这些石头变成食物！” 4 耶稣却回答说：“经上记着说：‘人活着不是单靠食物，乃是靠神口里所出的一切话。’”

第二步，耶稣以五饼二鱼的神迹，表明神可以降下食物。

> 约翰福音6:11-13 11 耶稣拿起饼来，祝谢了，就分给那坐着的人，分鱼也是这样，都随着他们所要的。 12 他们吃饱了，耶稣对门徒说：“把剩下的零碎收拾起来，免得有糟蹋的。” 13 他们便将那五个大麦饼的零碎，就是众人吃了剩下的，收拾起来，装满了十二个篮子。

第三步，耶稣以明确的话语教导人：不要只因为那口食物而劳力，要为永生而劳力。

> 约翰福音6:26-27，26 耶稣回答说：“我实实在在地告诉你们：你们找我，并不是因见了神迹，乃是因吃饼得饱。 27 不要为那必坏的食物劳力，要为那存到永生的食物劳力，就是人子要赐给你们的，因为人子是父神所印证的。”

第四步，耶稣设立圣餐，以最后完全的把自己给了人类，以启示我们，他的身体和血是可吃可喝，就如同这可以吃的饼、可以喝的葡萄汁一样。

> 马太福音26:26 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就掰开，递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”


#### 总结：

一、在以上关于耶稣基督整个救赎进程中，人并不是唯物主义，而是唯食物主义。约翰福音6:26，一旦食物不能满足人，人就很难看到神，即使神在他们面前，他们也只是看到食物。

二、唯食物主义的背后，仍是亚当之下的人的担忧，这种担忧又进而被魔鬼利用与掌控，并来控制唯食物主义的人。


# 三、论唯物主义政权的运作

马克思所提出的唯物主义的定义为：世界的本源是物质。唯物主义虽然自称为是哲学思想，但他的本质实际上是一个政权统治思想。

我们通过《论唯食物的人》，可以了解，圣经中耶稣以自己的生命启示人，这个世界不单靠食物，也要靠神的话。因此唯物主义是抵挡上帝。


#### 唯物主义如何控制唯食物的人。

一、唯物主义政权要以谎言来告诉人，世界是一个物质构成的，人除了劳作不再有任何其他途径可以糊口。并且一定要不遗余力的阻挡那个降下吗哪、除去唯食物恐惧的神。

二、唯物主义要在意识上，使人不知疲倦的为食物积攒，以获“减少担忧”来带来安全感。有更多的食物，成为成就的衡量标准。

三、唯物主义政权要控制劳动分配，使更多的食物流向唯物主义的人 ，要使被控制的人尽量对食物仍有危机。因此凡是唯物主义政权都不会使民真正的富裕，却总是“走在要富裕的路上”。

四、唯物主义政权下，唯食物的人不断的奔波劳累，迈向生命的死亡的时候，社会体系中很难有反对者的声音。即使有反对者，作为唯食物者也很容易被安抚，一旦得到食物的供应，此类反对者就会销声（参见 奶嘴效应）。


#### 唯物主义政权倒塌

唯物主义政权是直接抵挡上帝，在其政权之下不会允许上帝的教会不可控制的扩张。因此它的倒塌，上帝必然推动。

作为个体，唯独靠耶稣基督，获得天上的粮（约翰福音6:51），才可以脱离唯食物的恐惧，脱离唯物主义的辖制。

所以作为耶稣的门徒，无论得时不得时，总要传福音。


#### 思考总结：

一、我们揭开唯物主义政权面纱的同时，我们也要反思：我信耶稣是可吃可喝的吗？

二、如果你在唯物主义政权下，你是被控制的唯食物者吗？

